‏‏‎ ‎

import random
print(random.choice(['된장찌개', '피자', '제육볶음']))


print(random.choice(['김밥','쫄면','돈까스']))

<=표시로 뒤에 있는 내요물을 앞에 이름표에 담을 수 있음.


근데 이 화살표 문법은 나중에 없어짐. 꺾쇠가 빠진 형태로 
=형태로 그냥 됨. (그냥 등호 표시임.)

이 왼쪽에 있는 이름표를 '변수'라고 부름.

요일마다 먹어야하는 약을 구분해서 넣는 약통을 생각할거임.




앞서 배운 리스트는 대괄호였는데 []

딕셔너리는 중괄호인듯 {}
information = {"고향":"수원","취미":"영화관람","좋아하는 음식":"국수"}

information = {"고향":"수원","취미":"영화관람","좋아하는 음식":"국수"}
print(information)
print(information.get("취미"))


STEP 7 List, Dictionary
information = {"고향":"수원","취미":"영화관람","좋아하는 음식":"국수"}
foods = ["된장찌개","피자","제육볶음"]
위에는 딕셔너리, 밑에는 리스트





터미널에 커서 올리고 방향키 위쪽 누르면 아까 쳤던 명령어  그대로 다시 뜬다.
딕셔너리에 요소 추가할 때는 저렇게 information['특기'] = '피아노'
이런식으로
del information['좋아하는 음식'] 이건 원하는 정보만 지우는
print(len(information))이건 몇개의 정보 묶음이 있는지 알려주는거임.
information.clear()은 딕셔너리를 아예 비워주는 것임.



이제 리스트로 넘어가서
리스트의 요소 하나를 출력하려면
print(foods[])
여기서 대괄호에 0부터 넣으면 됨.
요소가 3개 밖에 없으니 0~2 넣으면 되는데,
신기한게 -1에서 -3까지도 입력을 받음.


리스트에서 더하는 것은 append임
foods.append('김밥') 이렇
del foods[] 여기 대괄호 사이에 숫자 넣으면 그 위치에 있는 리스트 요소 지워짐.

STEP 8 끝까지 반복하기
foods = ["된장찌개","피자","제육볶음"]
for x in range(3):
print(foods[x])
이거는
for x in foods:
print(x)
이걸로 대체할 수 있음. 안에 몇개가 들어있든 모두 출력하는 것임.


이제 딕셔너리에 대해서 다루면

이거도 요소에 몇개가 들어있든 모두 출력하는거임.

step9 집합 알아보기


리스트는 각 요소에 순서 인덱싱이 되어있음.
하지만 집합은 요소에 순서가 없음.
그리고 원소가 중복되는게 두개 있을 수 없다.
합집합 연산, 교집합 연산 등등등을 배워볼거임.



foos set 1이랑 2랑 똑같음.
set 1은 만들어 놓은거 가져온거고 set2 는 그냥 새로 만든거고.


Step 10 집합 활용하기

이걸 출력하면
3행에 있는 것은 foos라는 리스트를 출력하는 것이기 때문에 된장찌개 라는 요소가 겹쳐있어도
된장찌개가 두번 출력되지만,
4행은 집합을 출력하는 것이기 때문에 반복되어 들어있는 된장찌개는 1번만 출력된다.


엔터 위에 | 표시가 있음. 파워 파이프심볼?
이걸 두 집합 사이에 입력해주면 합집합이 됨.


교집합은 &로 쓰는 것임.


차집합은 - 표시


STEP 11 만약에





STEP 12 [오늘은 뭐 드실?] 제작하기 1

리스트에서 lunch.append('돈까스')를
사용자의 입력에 따라 달라질 수 있도록 수정하려면
input()으로 입력값을 받고
변수에 담아준 뒤
lunch.append(변수)로 해주면 됨.
즉,
item = input("음식을 추가 해주세요 :")
lunch.append(item)
이렇게 하면 됨.


무한반복해서 음식을 무한히 받게하려면 while 문을 써주면 됨.


STEP 13 오늘은 뭐 드실2 (랜덤으로 뽑힐 음식 후보들을 추가하기)

마지막 12번째 줄은 lunch를 집합으로 바꿔주는 것임.

STEP 14 오늘은 뭐 드실3 (음식 후보 삭제하기)

집합끼리만 뺄 수 있기 때문에



먼저 리스트로 바꿔주고 집합 으로 바꿔줘야 함.

STEP 15 오늘은 뭐 드실? 제작하기 4


카운트 다운 하고 출력하는 것을 time.sleep(1)로 작성해보았다.

이걸 간소화 할 순 없을까?

하나를 랜덤으로 뽑으려면 집합을 리스트화 해서 리스트에서 한개를 뽑는 형식으로 바꿔야함.
그럼이제 random이랑 time 관련 모듈을 import 해야하는데, 


코드 맨 위에
import random
import time 
이런식으로 코드가 완성된다.

STEP 16 오늘은 뭐 드실? 정리하기










<Python으로 만드는 익명 질문 게시판>
이상형이 뭐에요를 만들어 볼 것입니다.

step2 함수 알아보기


def make_dolcelatte():
print('1. 얼음을 넣는다.')
print('2. 연유를 30ml 넣는다.')
print('3. 찬 우유를 넣는다.')
print('4. 에스프레소샷을 넣는다.')

def make-blueberry_smoothie():
print(.................................

이런식으로 하면일단 기계를 만들어 놓은 것임.
돌리려면 이제
make_simple_latte() 이것만 적으면 라떼 만ㄷ느느 방법이 쓰여진다.



STEP3
나중에 장고 들으면 이걸 웹으로도 그럴싸 하게 만들 수 있음.


딕셔너리는 키와 밸류 (key , value) 로 나누어져 있음.



리스트 안에 딕셔너리가 들어있는 형태를 만들 수 있음.
이렇게 둘이 엮을 수 있음.

두가지 방법이 있다.
1번은 간결하진 않지만 무엇이 질문이고 답변인지 알 수 있다.]
2번은 간결하지만 코드를 짠 사람만 쉽게 볼 수 있다.

STEP 4 
맨 첫 줄에 total_dictionary = {} 쓰고 빈 딕셔너리를 만들어줌.

그리고 사진처럼 입력해주면 




STEP 5


STEP 6

이제 리스트로 관리할거기 때문에
첫번째 줄을 
total_list = []로 바꿔줄 것임.


STEP 7





이 딕셔너리는 사용자가 입력한 질문만 뽑아 오고 싶은데,
이때는 딕셔너리에 접근할 때 쓰는 대괄호 이용해서 i['질문']으로 접근을 하면
사용자가 입력한 질문만 딱 뽑아올 수 있음.

STEP 8 코드 리뷰하


(i["질문"])은 
질문을 key로해서 접근을 한 것임.


end