김재우가 작성한 코드라이언 HTML/CSS 강의 메모


1-3문서의 골격
HTML/CSS

태그를 다 배울 필요는 없음.
제일 많이 쓰이는 태그 : <HTML>, </HTML>
크롬같은 최신 브라우저에서는 또 안쓴대. 이 HTML 태그와 쌍으로 묶이는게 있음
바로 <!DOCTYPE html>임. 
이 코드를 맨 위에 한줄 추가해줌. 사실 이것이 없어도 크롬 같은 최신 브라우저는 동작에 상관없지만, 이것은 뭔지 모를 이유로 맨 위에 항상 써줌. 
<!DOCTYPE html>
<html>
</html>
이렇게 세줄은 거의 공식처럼 외워야됨. html 문서라면 무조건 써줘야함.
다음으로 인기있는 태그는 headtag임
캐리어에 수화물 태그 붙여주는거 처럼. 그 수화물 태그에는 여행가방이 어느나라에서 출발, 도착, 항공사, 소속, 이름 등이 써져있음.  
html css도 이런 문서에 대한 정보를 담음. 문서의 제목은 무엇이고 대표 이미지는 무엇이고 어떤 키워드를 입력해야 나오는 문서인지 잔뜩 적어놓는 공간이 있음. 
이걸 html css에선 <head> 헤드태그에 다 넣어놓음.
이거와 반대되는 개념으로 <body> 바디 태그가 있음. 이력서에 들어가는 이름, 생년월일, 경력 대외활동등이 모두 이 바디태그로 들어가게 됨. 
정리하자면 부가 정보가 담긴 head태그와 컨텐츠 내용을 담은 body 태그가 있음.
이것을 코드로 쓰면 다음과 같음. 
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
    </head>
    <body>
    </body>
</html>
html은 영문 알파벳에 최적화되어 동작함. 영어에 기반하여 동작하기 때문에
한글을 쓰려면 추가 작업을 해야함. 
<meta charset=”UTF-8”> 메타 캐릭터 셋.
<head> 밑에 들여쓰기 해서 이거 입력해주면 됨. 
여러번 반복해서 손에 익혀두거나 html 한글 출력 등을 검색해서 그때 그때 배껴도 되는 코드임.
<title>김멋사의 이력서</title>
이것도 head 밑에 넣어주면 됨.
--------------------body
<body>바디 태그 밑에 써주기
<h1>김멋사</h1>      을 바디 밑에 써줌. (h1 태그는 큰 글씨 쓰고 싶을 때)
<p>HTML/CSS</p>                       (p는 보통 글씨로 쓰고 싶을 때)



1-4 CSS와 인사하기
푸터?
바디에 푸터를 추가해보도록 할거임
쇼핑몰 같은 경우에는 회사이름, 대표이사 이름, 사업자 등록번호등이 있을 것이고 영화관 사이트 같은 경우에는 지역별 영화관 위치나 고객센터 등이 있음.
우리가 만들 페이지에는 간단하게 저작권만 넣을거임. h1이나 p와 비슷함 사용법이.
<footer>copyright CODE LION. All rights reserved.</footer>
html은 문서의 요소요소를 구별하고 그 요소요소에 의미를 부여하는 역할을 함.
우리가 지금까지 작업한 파일에는 css가 하나도 없고 html이 하나도 없음
p태그는 paragraph의 준말임. 일반적으로 쓰는 모든 글을 p태그로 묶음. 그리고 footer 태그는 화면 바닥에 쓰여지는 안내문 등을 의미함. p태그와 footer 태그를 통해서 두 요소를 구분을 지었고 각각의 요소에 의미를 부여하였음. 한참 지나서 내용을 보면 여기는 p태그를 통해 글을 담았고 아 여기는 footer를 통해서 화면 하단 정보를 담았구나 라고 알 수 있는데, html의 역할은 딱 여기까임. 이제 화면 적절한 위치에 표현을 하는 것은 html이 아닌 css가 담당함. 
같은 파일에 두 문서를 넣으면 읽는데 굉장히 피로감이 많이 느껴지기 때문에 
html과 css는 두 파일로 서로 다르게 구별을 해야함. 한 파일에 넣어도 동작을 하지만 반드시 구분을 해야함. 
index.html을 보통 시작 파일로 많이 쓰기 때문에 index.html이라고 파일명을 지은거임. codeline.html이라고 할 수도 있지만. 
우선 codeline.css, index.html두 파일을 이어주는 작업을 해야함. codelion.css 파일의 내용을 index.html 파일에 적용된다는 의미를 이 코드 어디엔가 담아야하는데, 이 내용은 index.html의 body태그가 아닌, head태그에 넣음., 바디에는 화면에 직접적으로 표현되는 컨텐츠만 들어가고, 컨텐츠 표현을 위한 부수적인 모든 것들은 헤드에 들어감. 우리가 index.html과 codeline.css를 연결하겠다는 내용은 화면에 직접적으로 쓰여지는 글씨가 아니라 콘텐츠를 잘 표현하기 위한 부수적인 내용이므로 head에 이 내용을 넣을거임. html의 기본 형식은 tag형식으로 들어감. 그래서, html이랑 css 파일 연결하는거도 tag형식으로 들어감. 그 태그는 링크 태그임.
title tag 위에 링크 태그를 쓰든 아래에 쓰든 상관없음. (여행용 캐리어에 붙은 수하물 태그에 날짜, 항공사, 도착하는날 그런거 순서 상관없으니까.)
<link rel=”stylesheet” href=”codelion.css”>이 태그는 위에있는 메타 태그와 같은 형식임. 즉, 열고 닫는 형태의 태그가 아니고 이렇게 태그가 단독적으로 쓰이는 형식 슬러시 하고 막 한번 더 적고 그런게 없는거지.
아무튼 이거 쓰면 html이랑 css 파일 연결되었음.
꾸밀건데 꾸미는 것은 css에서 할 것임.



여기 footer를 꾸며주는 내용을 쓸거임.
footer {
    text-align: center;                            <- 중앙정렬 하는 거임.
}

이게 기본 형태임.
꾸밀 태그이름을 제일먼저 P씀 그리고 중괄호 열고 중괄호 닫고. 그리고 어떤 요소를 어떻게 꾸밀거라고 써주고, :(콜론)으로 구별하고 마지막엔 ;(세미콜론)붙여줘서 마무리를 해줌. 
배경화면을 검은색으로 해줄거임. 

글자 색을 흰색으로 바꿀거임.



css코드는 순서를 지키지 않아도 됨.
color든 background-color같은것들.

Footer를 추가해봤음.

그리고 이번엔 바디 부분 맨 윗쪽에 footer 태그 함 만들어 볼게.

이렇게 맨 위에 추가 됨.







1-5 가독성 챙기기 
같은 태그를 서로 다르게 css로 표현하기임.
footer태그 말고 이제 p태그 가지고 수업을 해볼게요.

html에 일단 이렇게 씀.

그리고 css파일로 간다. p쓰고 중괄호 하고 두세줄 밑으로 띄워줌.
그리고 나서 글씨 크기를 성정해볼거임. font-size: 30px; 숫자는 글자 크기 px는 pixel을 의미함. 보통 30픽셀이면 읽음직한 글씨가 나옴.

이렇게 글씨가 커졌다. 즉, 우리가 짜는 html코드 안에 p태그는 모든 글씨크기가 30px임. 
내 이름은 김멋사만 크게 하고 다른거는 작게하는 것을 배워볼거임.

이렇게 밑에 두개만 묶으면 됨.
class라는 단어를 쓸거임. class 적용할 때 이름 마음대로 적용해도 됨.
여기선 big-font, small-font로 할거임.
클래스 이름은 무조건 큰or작은 따옴표로 묶어줘야 함.

이렇게 하면 html에서 클래스 나누는건 끝났음.
css로 이동해볼게요.
big font class가진 p태그 꾸며주고 small class가진 p태그 꾸며주면 됨.
big-font라는 태그는 세상에 존재하지 않기 때문

이건 아무 의미가 없음. 하지만 이 big-font 앞에 . 을 찍어주면 코드가 되살아남. 바로 big-font라는 class를 꾸며주라는 말로 바뀜. 이대로 small font도 꾸며준다.


저 .들을 다 지우면 

다시 이렇게 모든 글자의 크기가 같아짐.









1-6 중앙에 배치하기



일단 여기까지 되어있음.

이 카피라이트 검은색을 좀 고급스럽게 바꿀 것임.
색을 

표현하는 외부 도구가 있음.
컬러 페이지가 나오는데, 입맛에 맞는 페이지 클릭해서 들어가면 됨.

이런거도 있음. 색을 선택할 때 마다 #뒤에 숫자와 문자의 조합이 나오는데 이게 css에서 색을 지정할 때 쓰이는 값임. == color code라고 불림.
위에는 1E1E1E라고 나옴.
그리고 글씨에 나오는 흰색

은 919191로 설정해 볼것임.


이제 html로 와서

이거 두개를 묶어서 하나의 큰 박스를 만들 것.
div태그를 사용함. css 함께 꾸며서 쓰기위해 division의 준말임. div태그는 여러 태그를 묶어
css로 함께 꾸며주기 위해 쓰는 태그. 구역 또는 영역이라는 뜻을 가지고 있음.

방금 만든 div태그를 mainbox라는 클래스로 이름을 지정할거임.

css로 갈거임.

일단 이렇게 만들면 꾸밀 준비가 되었음.


이렇게 할거임.



테두리가 너무 못생겼음. 그래서 좀 바꿔줄거임.

아주 얇게 회색 테두리로 바뀐 것을 볼 수 있음.
두께, 색깔을 바꿔도 되고 방식을 solid 말고 다른 걸로 바꿔도 됨.
구글에 html css border라고 검색하면 나옴.
이렇게 구글에 검색하는 것도 굉장히 좋은 습관이니 직접 검색해봐야함.

이제 박스 크기를 설정해볼거임.
지금은 한 화면을 다 차지 하고 있지만 이 폭을 적당한 사이즈로 줄어볼거싱ㅁ.


그리고 이제 중앙정렬을 하면 tex-align: center를 쓰면 됨.
그리고 확인해보면,

글씨만 가운데 정렬된거지 박스가 가운데 정렬된게 아니잖아.
이렇게 박스 전체를 문서 한가운데로 옮기는 방법은 
margin-left: auto;
marign-right: auto:라고 쓰면 됨.
구글 크롬, 익스플로러 들이 서로 다른 기준을 주장하며 각기 발전해서 일어난 불상사인데
아 이렇게 써야지 가운데 정렬이 되는구나 라고 이해를 해야함. 원리 따지지 말고.













1-7 박스 쪼개기
(중요)
이전 시간에 박스를 하나 만들었음. 
두개의 영역이 있음.
내용물과 박스 사이의 빈틈. 박스와 박스 외부의 빈틈이 있음.



제일 외부는 마진 그다음은 보더 그다음은 패딩 



이렇게 html에서 두개의 박스를 서로 다른 class로 지정을 했음. 이렇게 하면 html 작업이 끝남. 이제 css로 넘어갈거임.

첫번째 박스는 스카이 블루로 두번째는 바이올렛으로 할거임.

테두리를 그려볼거임. 검은색 테두리를 20px로 그려볼거임.

보면 박스 내용물의 크기는 변하지 않고 박스 전체의 크기만 변함.
박스를 두껍게 해도 내용물이 바뀌지는 않음. 박스 테두리를 두껍게 해도 전체 박스의 크기는 변하지 않도록 하려면 어떻게 해야할까?
윗박스와 아랫박스의 크기는 유지하되 테두리 두께만 다르게 가려면 어떻게 해야하는지 아이디어를 내보자.

이렇게 바꾸면 됨.
즉 박스의 전체 크기는 widthxheight가 아니라  width+2border height+2border임을 알 수 있음.
여러가지 수치 수정하고 padding을 추가해볼 것임.

첫번째 박스를 보면 박스1 글자와 테두리의 간격이 멀어져 있는 것을 알 수 있음.
박스의 전체 크기도 늘어나는 것을 알 수 있음.
즉, 아까처럼 width와 height를 조절해서 박스 크기를 조절해주면 됨.

밑에 box2의 가로, 세로 각각의 길이가 110이니까.




이젠 box 말고 codelion.css로 넘어올 것임.



그래서 padding을 넣을거임.

그럼 이렇게 보기좋게 오른쪽에 좀 떨어지는 것을 볼 수 있음.
박스랑 글자랑 좀 떨어짐.

그리고 margin을 넣어줄거임.
그럼 또 박스가 보기좋게 떨어져있음. 









1-8 그림자 표현하기
박스에 그림자를 넣어볼거임.

헤드태그에 보조정보, 바디태그에는 컨텐츠가 있음.
헤드 태그 첫줄엔 한글을 쓰겠다
두번째 줄엔 문서의 제목이 있음. 이건 브라우저 상단에 작게 나오는 그 정보임.
세번째 줄엔 codelion.css 파일을 참고해서 꾸미겠다고 써져있음.
body태그로 가보면 제일먼저 mainbox라는 디비전이 있음. 이 division은 html요소 몇 개를 하나로 묶는 태고 html의미를 담기보단 css에서 꾸미기 편하게 하기 위한 그런 tag임.
html요소를 묶어서 테두리를 그린다거나 한꺼번에 묶어서 우측 정렬한다거나 한꺼번에 묶어서 배경색을 바꾼다거나 할 때쓰는 배경 태그.
김멋사 라는 이름과 HTML/CSS개발자 단어를 묶어서 테두리를 그리기 위해 이 div를 쓴거임.
이 디비전 안에는 김멋사가 h1태그로 묶여있고, HTML/CSS 개발자라는 단어가 p태그로 묶여있음. 
클래스로 묶여있으니 이 요소를 꾸미는 코드가   css파일에 있을 것.
codelion.css 코드 볼 때 확인 할거임.
그 아래엔 footer가 있고, footer의 본 내용은 p태그로 묶여있음.
앞으로 이 코드부터 이력서를 만들어 나갈꺼기 때문에 코드를 촘촘히 리뷰를 한 것임.

css로 넘어갈거임.

name-text 클래스를 꾸미는 코드가 있는데, name-text는 김멋사라는 이름 아래에 추가로 쓸 
그 텍스트를 지정하는 클래스임. 이름은 임의로 지은것이고 이름은 마음껏 변경할 수가 있음.

색이 어떤 색인지 궁금하면 css color code, html color code라고 검색하고 마음에 드는 사이트 선택해서 #7c7c7c 입력하면 됨.
그 다음으로 처음보는 코드가 있음. 바로 font-weight임. 폰트 두께를 지정하는 것임.
얇게는 light, 두껍게는 bold, 일반은 normal.

그 다음으로 mainbox 부분.
폭이 610px
패딩이 30px
마진 30px
패딩과 마진은 지난 시간에 다뤘던 박스 모델에서 다룸.
그 다음 줄에
magin-right: auto
margin-left: auto
가 있는데 이거는 박스를 중앙 정렬하기 위함인데, 이유를 설명하기에는 역사가 너무 깊으므로. 어쩌다 보니 이렇게 까지 옴. 
border를 통해 1px짜리 실선을 귿는데 색상은 #ebebeb

text-align을 통해 footer를 중앙정렬 했음. 배경은 #1e1e1e 색이고
패딩은 20px, 글자 크기는 12px, 색은 #919191

box에 그림자를 넣어볼거임. 

전체 box 그림자는 mainbox클래스를 꾸며주면 됨.

박스에 그림잘를 넣는 코드인데, 옆에 숫자와 기호들이 쭉쭉 박혀있음.
맨 왼쪽 숫자 0은 가로축으로 그림자가 얼마나 뻗어나갔는지 지정을 해줌. 현재 0이면 가로축으로 그림자가 뻗어나가지 않음. 값이 양이면 오른쪽으로 뻗어나가고, 음수면 왼쪽으로 뻗어나감. 
0을 100px로 바꿨을 때,
0을 -100px로 바꿨을 때.
다름.

두 번째 숫자 저 1px는 y축으로 그림자를 이동하는 건데, y축을 움직여 보면 x축과 비슷한 움직임을 보일 것.

세번째 20px는 그림자의 흐린정도 (블러값)
네번째 숫자는 그림자의 퍼진정도(스프레드 값)

rgba red green blue로 표현 되는데
0은 까만색 255는 가장 밝은 색. 즉 0부터 255 사이의 값을 가져감. 
지금은 0,0,0 완전히 검은색을 보여줌. 마지막 0.1은 투명도임. 1이 제일 탁한색 0이 가장 투명한 색. 0.1은 10%의 투명도를 가졌다는 뜻.
즉, 10% 투명도를 가진 검은색이라는 뜻.
rgb는 0부터 255까지, a에는 0부터 1까지.











1-9 구글 웹 폰트 사용하기
HTML CSS 문서에 폰트 바꾸는 방법은 여러가지가 있음. 그 중 한가지 방법은 구글에 올려진 폰트를 가져다 쓰는거임. 그 코드는 다음과 같이 쓰면 됨.


@importurl('https://fonts.googleapis.com/css?family=Montserrat:100,200,300,400,500,600,700,800&display=swap');

이 코드는 몬세라트라는 폰트를 부르는건데 무료 폰트로 인기가 굉장히 많은 폰트임.
이 폰트를 절대 외울 필요 없음. 그냥 html/css 폰트를 적용 하려면 import 한칸 띄우고 url 이렇게 쫘악 써주면 된다. 그 안의 내용은 구글에서 검색하면 된다 라고 알면 됨. 이렇게 몬세라트 폰트를 구글에서 불렀으면 문서에 이 폰트를 적용하면 됨.
그 코드


맨 앞에 있는 별은 이 문서 모두에 해당하는 css문법이다라는 것을 말함. 이 별자리에는 태그가 들어가거나 클래스 이름이 들어감. 이렇게 그냥 별을 찍어버리면 문서 전체 적용이라는 강력한 선언임. 이렇게 하면 이 모든 문서에 몬세라트라는 폰트를 적용할 수 있음. 

*를 적었을 때


* 대신 아무거나(나는 -썼음) 일때

주요한 몇몇 태그들에 대해 마진과 패딩을 0픽셀로 주도록 하겠습니다.
브라우저 별로 마진의 기본 값이 다르고 패딩의 기본값도 다를 수 있는데 그러면 같은 태그라도 서로 다르게 보여지는 상황이 있음.  그래서 0픽셀로 전부 초기화를 해주도록 할거임. 


그리고 바디 태그 하나를 또 추가적으로 꾸며주도록 할 것임.
이건 코드라이언 미니 브라우저 용이라서 실제로 쓰지 않아도 크게 상관없는 거임.

이렇게 해서 기본 세팅이 끝이 났음. 내용을 추가하면서 같이 꾸며나가 보도록 할거임.

html가서 코드를 쓸거임. 
about me를 추가해볼거임.


여기서 처음보는 tag인 section 태그가 등장함. 
이 section은 div와 완전히 똑같은거임. html 요소들을 꾸미기 위해서 묶어주는 역할만 함.
이렇게 html요소를 꾸미기 위해 존재하는 div는 어쩌면 html문서에서 가장 많이쓰이는 태그일지도 모름.

html문서가 조금만 복잡해져도 div가 인셉션처럼 계속 새끼치게 됨.

예를 들자면 이런식으로.

정말 자주보는 코드중에 하나일 것.  그래서 이 수많은 div들의 의미를 좀 나누자 해서 생긴게 section 태그임. 하는 거는 div랑 똑같은데 이름만 바뀌었고 따라서 section과 div를 적당히 섞어쓰면 이렇게 난잡한 코드를 덜 난잡한 코드로 바꿀 수 있음. 
이 section과 똑같은 성질의 tag로는 article이 있음. 이것도 div랑 똑같은데 겉 모습만 다른거임.

컨텐츠를 담고 있는 코드를 다 article로 감싸보겠습니다.

이렇게 포장지 하나로 꾸미는걸 포장지 여러개로 꾸몄다고 보면 됨.









1-10 About Me 제작하기



최종 완성본은 이렇다.
최종 완성본에 about me/ experience/activities 이런 것들을 
우리 html에서는 section 태그로 묶을 것임.
그리고 저 글씨들은 h2 태그로 묶을 것임.
h1 태그는 제일 큰 김멋사를 꾸몄으니 h2 태그로 이 제목들을 꾸미는 것은 충분히 괜찮은 선택인 것 같습니다.
h2태그로 제목을 썼으니 이제 p 태그를 통해 나에 대한 설명을 줄 글로 쓸 것임.
여기서 실제 내 소개를 줄줄이 써도 물론 좋겠지만, 의미없는 텍스트를 일단 써넣고
나중에 수정하는 방법을 html/css 작업에서는 주로 쓴다.
그렇게 의미없는 텍스트를 loremipsum 이라고 부른다.
구글에서 loremipsum이라고 검색하면 여러 문장이 튀어나옴. 얼핏 보면 영어 같지만 
아는 단어가 아니고 그냥 오로지 디자인을 보기위해서 넣는 의미없는 텍스트들임
우리는 이것을 내 소개에 넣도록 할 것임.
이걸 다 타이핑 하기엔 많으니 검색해서 복사를 해서 올 것임.

이렇게 p태그 사이에 넣을 것임.

이렇게 하면 html 코드가 완성이 되었음. 이제 css로 이동할 거싱.ㅁ
이제 제일 먼저 h1과 h2를 꾸며보도록 할 것임.
기본적으로 h1과 h2는 꾸며져있음. h1이 아주 큰 글씨, 그리고 h2가 그 다음으로 큰 글씨임.
하지만 이 크기도 우리가 직접 지정해서 바꿀 수 있음.
폰트 크기 바꾸는 것은 css에서 pont-size로 바꾸면 됨.

light 보다 더 얇은 것은 lighter임.


그럼 이렇게 뜸. h1을 쓰고 있는 김멋사는 굉장히 두껍고 h2를 쓰고 있는 about me는 얇고 크기가 상대적으로 작음.
김멋사를 이탤릭으로 조금 기울여 보고, 김멋사라는 글자와 html/css 라는 글자 사이를 조금 벌려보도록 하겠습니다. 일단 김멋사라는 글씨를 이탤릭으로 기울여 보는 것을 해보도록 할 것임.

이렇게 하면 폰트 스타일이 이탤릭으로 됨. h2 태그를 조금 꾸며 볼 것임.
지금 너무 검정색인데 약간 그레이로 바꿔볼 것임.
컬러를 #282828정도로 바꿔볼 것임.
그리고 선을 그어 볼 것임. border로 한다고 했죠?
근데 이걸 박스 네곳 모든 부분에 테두리를 칠하는 것이 아닌 아랫 부분만 칠하고 싶을 때는 이렇게 해야 함.
우리 margin줄 때 아랫쪽에만 주고 싶으면 margin-bottom이라고 했잖아요 
이것도 똑같음 border-bottom이라고 하면 됨.

기본적인 모양은 border랑 똑같음.  
오른쪽에 두께, 선종류, 색을 쓴 것도 똑같음. 다만 border가 아닌 border-bottom을 쓰면 아래에만 선이 생김. 
이 코드를 수정해서 border-top, border-left border-right를 해보길 바람. 

ㄴborder-bottom일 때

ㄴborder-left일 때

ㄴborder-top일 
요 아래 이 선이랑 방금 그은 선이랑 너무 붙이 

about me랑 그 밑에 border가 너무 붙어있으니 좀 떨어뜨릴 것임.
margin이랑 padding을 둘 다 활용할 것임. 



그럼 이렇게 됨.

이제 꾸미지못한 남은 태그와 클래스가 좀 있는데 section 태그, about me text class, name text class가 있음. 1-11에서 할 것임.













1-11 Experience 제작하기
section tag, name text, about me text를 꾸며보도록 할 것임.
먼저 section tag는 별로 꾸밀 것이 없음. 단, 각각의 섹션마다 위 아래 거리를 좀 더 주면 보기 좋을 것 같으니 마진을 24px로 주도록 할 것임. 
codelion.css 파일을 열 것임. 


그리고 name tag를 꾸며 볼거임.
16px 7c7c7c bold 이렇게.

그리고 about me text는 10px로 작게 해보도록 할 것임. 



내용이 너무 많아서 폰트 사이즈를 줄였더니 글씨가 너무 다닥다닥 붙어서 읽기가 힘듦. 줄 간 간격을 넓혀보도록 할 것임.
줄 간 간격을 넓혀주는 코드는 line-height: 16px;
일반적으로 폰트의 160%정도 되는 줄간 간격이 제일 보기 좋다고 함. 그래서
폰트 크기 10px에 160%인 16px로 줄간을 세팅하였음. 이렇게 하여 about me 까지 완성하였음.
이제 남은 것은
experience, activities, awards임.

3개의 형태가 거의 똑같음. 
그래서 하나만 제대로 완성 시켜도 나머지를 그대로 가져다 쓸 수 있는 형태.
그래서 이번 시간에는 experience를 제대로 배워볼 것.
이번 코드도 about me 처럼 section과 h2코드로 시작할 것임. 



이렇게 about me 와 똑같은 모습으로 experience가 꾸며져 있는 것을 확인할 수 있음.
css에서 꾸미는 태그로 이미 지정이 되었기 때문임. 

awesome programming company와 2020-now라는 글은 같은 줄에 있음. 
그리고 그 아랫줄에 front-end web developer있고 그 아랫줄에 htmlcss js react... 되어있는데
가장 중요한 것은 첫 줄. Awesome Programming Company는 좌측 정렬, 2020-now는 우측 정렬임.
이 것이 한 줄에 같이 있다.

html로 이동한다.
p태그를 열어줄 것임.
class는 title-text로 할 것임.
awesome~company 써주고 2020- now

이걸 추가해준다.

아직 각각 좌우로 정렬되어 있지는 않음.
css를 통서 좌우 정렬 해주도록 할 것.
일단 awesome programming company를 꾸며줄 것 임.
얘는 class가 title-text 였음. 


그리고 기간 적혀있던 것을 꾸며줄 것.
색깔도 title-text(awesome ~company) 랑 똑같이 갈 것.


이렇게 해서 완성 됐음. 한쪽은 왼쪽, 한 쪽은 오른쪽 정렬을 해줄 것.



보면 좌우 정렬이 되긴 했는데,
줄이 다름.

그럼 이 문자를 한 줄에서 좌우 정렬하려면 어떻게 해야 할까?
text-align 코드를 지우고 float으로 바꿔줄 것.

여기서 float는 둥둥 떠다니다 라는 뜻을 가지고 있음.

즉, title-text는 html 문서 안에 떠다니되, 왼쪽에 붙어서 떠다니고, 
year-text는 html 문서 안에 떠다니되, 오른쪽에 붙어서 떠다니라는 뜻임.

우리가 원하는 형태로 좌우 정렬이 되었음.
좌우 정렬 되었으니 front-end web developer를 써보도록 할 것.














1-12 뗏목 띄우기
좌우정렬을 했으니, 그 다음줄인 front-end web developer을 써보도록 할 것.
p태그를 열고 class는 desc-text 그리고 괄호 닫고 Front-End Web Developer라고 쓰고 p태그를 닫을 것임.

여기서 desc-text는 description의 약자로 너무 길어서 임의로 줄인 것임. 
이렇게 클래스를 하고 front-end web Developer로 내용을 썼음. 
미니 브라우저를 보면,

awesome programming company 랑 front-end web developer가 겹쳐서 나오는 것을 알 수 있음.
전 시간에 했던 좌우 정렬 방식 때문임. float는 둥둥 떠다니며 정렬을 하는 방식. float로 지정된 요소는 html문서 안에서 둥둥 떠다니기 때문에 다른 그림이나 글씨와 겹칠 수 있는 성질을 가지고 있음.
마치 물 위에 떠다니는 것이 다른 요소에 방해받지 않고 둥둥 떠다닐 수 있는 것 처럼.
즉,  다른 요소들과 겹치지 않게 하려면 가두리를 만들어야 함. 

가두리는 다음과 같이 만든다.
일단 p태그 둘을 dev태그로 하나 묶어주도록 함. awesome programming company 부터 2020-now까지 가두리 작업을 할 것임.
div로 묶고 class이름은 float-wrap으로 할 것임. 그리고 마지막에 div로 닫음.

그냥 div로 묶었을 뿐임.
이 float-wrap을 css에서 꾸며보도록 할 것임.


이렇게 만들어 주고 여기서 부터 이제 가두리 작업을 해줄 것인데, overflow hidden이라고 쓰면 됨.

이 overflow: hidden;은 float로 띄워져 있는 요소들을 다 묶어주고, 그 다음으로 오는 html요소들이 이 float의 영향을 받지 않도록 해줌.
왜 float를 묶어주는 역할의 이름이 overflow hidden인지는 참 정말 추론하기가 어렵습니다.
html/css 이런 성질들 때문에 배우기가 참 난해한데, 여튼 float를 overflow hidden으로 묶어주면
다른 요소들과 겹치지 않게 됨.

이제 글자가 겹치지 않는 것을 확인할 수 있음.
이렇게 해서 가두리 작업까지 끝났음.
이제부터는 쉬움. 새로 배울 것은 없고, 아는 지식을 동원해서 예쁘게 꾸며주기만 하면 됨.

이제 html파일로 이동을 할 것임.


front-end web developer 밑에 우리가 할 수 있는 언어들을 좀 추가해보도록 할 것임.
<p태그 열고 클래스는 desc-subtext>HTML/CSS,JS,React도 할 수 있다고 해보자. 좀 더 많은 것을 할 수 있을 것이라고 ...하고 여운을 남겨준 다음에 p태그 닫아줌.

이 두 요소들을 꾸며줘보도록 할 것임.
이제 다시 CSS로 와서
.desc-subtext


이렇게 추가해주고
subtext에 컬러를 추가해줄 것이고, 약간 들여쓰기 한 효과를 줄 것임.
padding을 쓸 건데, 패딩을 쓰면 위 아래 양 옆 다 띄워지니까 지금은 padding-left를 써준다.

이러면 왼쪽만 띄워짐.
이제 나머지 경력도 죽 추가를 해보도록 할 것임.

이 코드에서 

먼저 이 코드를 복사해서 붙여넣기 한 다음

이렇게 그리
여기
첫번째 타이틀을 Ministry of Health로 할 것임.
그리고 2015-2018까지.
UI/UX Designer로 변경함.
그리고 subtext를 webdesign으로 함.
(div 여는거랑 닫는거 위치를 조금 수정해서 맞춰줘야함.




그러면 ministry of health가 정확히 나오는 것이 확인이 되었음.

이제 하나 더 만들기 위해서 하나 더 복붙해줌 (내용만 바꿔주면 되니까.


그러면 experience 영역이 완성 된 것을 볼 수 있다.
이제 남은 2시간 동안 똑같은 방식으로
activities와 education 그리고 awards를 꾸며보도록 할 것임. 그리고 김멋사와 html/css 개발자라는 글씨를 오른쪽으로 밀고 sns 이미지를 달아보도록 할 것임.










1-13이력서 완성하기
마지막 작업임

김멋사, HTML/CSS개발자를 오른쪽으로 몰거임.(우측정렬)

html파일을 열고, 

이걸 하나의 div로 묶을 것임. 그러면 먼저 김멋사 h1 태그 위에 <div class="title-box">로 해줌.

그기로 이제 타이틀 박스를 꾸며줄 것임.

CSS를 연다.
title-box class를 하나 지정해준다.


이제 하단에 sns 링크를 만들어 넣어주도록 할 것임.

images folder에 4개의 파일을 넣어줌. 이 그림 파일을 html 문서에서 출력하기 위해서는 img 태그를 쓰면 됨.
html파일에 가서 images를 출력해주도록 할 것임.


그리고 브라우저 켜보면 facebook 로고가 들어가있음.

복 붙해서 facebook이란 단어를 twitter로 바꿔주고

이렇게하면 4개의 로고가 출력이 될 것임.

이렇게 밑에 4개의 로고가 뜬다.
나오긴 나오는데 이미지가 엄청 크게 나오므로 조금 줄여보도록 할 것임.
그러기 위해서는 각각 sns-image라는 class로 지정해주도록 할 것임.

이렇게 클래스를 만들어 준다.
밑에 있는 이미지들도 똑같은 클래스를 들어 줄 것임.


코드라이언 css로 이동해서 이 클래스를 꾸며줄 것임.
가로와 세로를 지정해 주면 됨.
가로는 width 세로는 height로 지정.

이렇게 하면 이미지가 12px 12px로 지정될 것임.

그럼 이렇게 작게 예쁘게 나옴.
이 이미지를 싹 묶어서 오른쪽으로 정렬해줄 것임.
처음 헀던 html/css라는 단어를 오른쪽으로 묶었던 그 방식을 쓰면 됨.
즉, 전체를 하나의 div로 묶어서 그 묶어진 division을 오른쪽 정렬 하겠다는 뜻임.

html로 이동해서

sns-wrap으로 싹 다 묶어준다.
그리고 css로 간다.
여기서 이제 sns-wrap 이 클래스를 꾸며줄거임. 이걸 css 파일에서 꾸며주도록 할 것임.

css가


이미지들이 오른쪽으로 정렬된 것을 볼 수 있음.
클릭 했을 때 화면이 이동하는 것을 보자.
이 것은 a 태그를 쓰면 됨.

다시 html파일로 이동해서 img 태그 앞에 a href~ 붙여서
<a href="http://facebook.com"><imgclass="sns-img"src="images/facebook.png"></a>
이렇게 써준다.

href가 지정한 곳으로 점프를 한다.
클릭이 되었을 때 링크가 점프하도록.
이렇게 해서 모든 기능 구현이 마무리 되었음
activities education, awards 내용을 채우는게 남았는데, 
이 내용은 css를 하나도 안고치고 html에 내용만 넣으면 됨. 그 내용은 우리가 전에 작업헀던
experience를 그대로 복사해서 내용만 바꿔 끼우면 됨. 